1. Tuliskan perintah untuk membuat tabel dengan nama tabel1, dengan column sbb:
id , dengan tipe data berupa bilangan bulat
fullname , dengan tipe data karakter sebanyak 100 karakter
email , dengan tipe data karakter sebanyak 50 karakter

ANSWER:
CREATE TABLE table 1 (
	Id SERIAL PRIMARY KEY,
	fullname VARCHAR(100),
	email VARCHAR(50)
	)

2. Jelaskan mengenai fungsi PrimaryKey, ForeignKey, Index dan Unique Constraint dalam suatu tabel

    Primary Key: PK adalah unique identifier row pada suatu tabel, Primary Key tidak boleh terduplikasi dan tidak boleh null.
    Foreign Key: FK adalah kolom dari tabel lain yang menjadi penghubung relasi dengan tabel saat ini
    Index: Index adalah teknik pada penyusunan struktur data untuk mengefisiensikan proses dalam mengakses data. 
    Unique Constraint: Unique Constraint memastikan data tidak ada yang terduplikasi tetapi masih bisa terjadi null. Dalam 1 tabel bisa lebih dari 1 column dengan unique constraint, tidak seperti PK yang hanya boleh 1 column.

3. Jelaskan mengenai perbedaan output yang dihasilkan dari 2 query dibawah ini:

SELECT * FROM tabel1 INNER JOIN tabel2 ON tabel1.id = tabel2.id;

dan

SELECT * FROM tabel1 LEFT JOIN tabel2 ON tabel1.id = tabel2.id;

    Query 1: output akan mengambil data yang cocok berada di kedua tabel
    Query 2: output akan mengambil seluruh data dari tabel kiri, tetapi hanya mengambil sebagian data tabel kanan yang juga cocok di tabel kiri

3. Dari soal nomor 1 (tabel1), buat sebuah perintah query dengan menggunakan sub-query, untuk menampilkan data email yang menggunakan gmail

    SELECT email
    FROM table1
    WHERE email IN (
        SELECT email
        FROM table1
        WHERE email LIKE '%@gmail.com'
    );

4. Jelaskan perbedaan output dari procedure dan function di Postgres

    Procedure: Rangkaian query yang berisi argument, namun procedure tidak akan mengembalikan value, contohnya; melakukan perubahan terhadap tabel dengan INSERT, etc. 
    Function: Rangkaian query yang berisi argument, jika function ini dirun maka akan mengembalikan value, contohnya; melakukan kalkulasi column dengan SUM, COUNT, etc.
